Veri Tipleri
-Sayısal veri: Değişkenlere atanan tamsayı veya ondalıklı değerler değişkenin veri tipini Number yapar.
-Sözel veri: Değişkenlere atanan karakter veya metinler değişkenin veri tipini String yapar.
-Mantıksal veri: Bir değişkene true veya false değerini atarsanız bu değişken Boolean tipine dönüşür.
-Dizi: Diziler birden fazla değer taşıyan değişkenlerdir.
-Undefined:Herhangi bir JavaScript değişkeni tanımlanmış ama değer atanmamışsa değişkenin veri tipi Undefined olarak görülür.
-Null:Boş ve Değer yok.

Bir değişkenin veri tipini öğrenmek
JavaScript değişkenlerinin veri tipini öğrenmenin en kolay yolu typeof() komutunu kullanmaktadır. Bu komut parantez içine yazılan değişkenin veri tipini döndürür.

Veri Tipi Değiştirme
-Number(veri):Parantez i.indeki veriyi sayısal değere dönüştürür.
-String(veri):Parantez içindeki veriyi sözel değere dönüştürür.
-Boolean(veri):Verinin Boolean tipine dönüştürülmesini sağlar. Sıfırdan büyük tüm değerler ve metinler true; boş, sıfır ve daha küçük değerler ile null ve undefined değerleri false veri tipine dönüştürülür.
-Date(veri):Verinin Date (tarih) tipine dönüştürülmesini sağlar.